数据库实例 -> 逻辑存储结构
数据库文件 -> 物理存储结构

用户登录时访问 数据库实例， 数据库实例访问数据库文件。

从上至下的顺序访问：
--数据库实例
--表空间
--表、索引、视图
--数据段、索引段、临时段、回滚段
--数据区（索引段）
--数据块

通常数据块的大小是系统块的4倍
1、【data blocks】数据块的结构：
--块头
--表目录
--行目录
（以上三个成为头部数据，若破坏，则无法读取这部分数据）
--空余空间
--行数据

2、【Extent】数据区：
数据区是Oracle存储分配的最小单位，是表中增长的基本单位，包含多个数据块。
 col name format a30
 col value format a20
 select name,value from v$parameter where name = 'db_block_size' ;
 8192字节

3、【Segment】数据段：
回滚段：事务开始时分配，自动管理的，也可以手工
临时段：create index, select order by, select distinct, select group by 等操作时分配，
	调整sort_area_size初始化参数增大排序区，以便操作在内存中完成。
	
4、【TableSpace】表空间：
最大的逻辑划分区域，一个表空间对应一个多个数据文件。表空间想当于文件夹，数据文件相当于文件夹中的文件。
至少有一个system表空间，若一个表空间有多个数据文件，则存储时可能存至多个数据文件中，表空间数据文件存放于不同的盘上，可减少IO冲突，提高性能。
 
 
查看字典表：
select * from dict;

查看数据库内部系统表信息：
select * from v$fixed_view_definition
 



 
 select segment_name,bytes,tablespace_name from dba_segments;
 
 select name,bytes from v$datafile;

 
