在读取数据时，先访问内存，若没有则访问数据文件。
提交数据时，先保存在内存中，由Oracle后台进程DBWR来决定何时写入文件。

查看数据文件和表空间信息：
col file_name for a50;
set linesize 100;
select file_name,tablespace_name from dba_data_files;

临时文件：
col file_name format a50;
col tablespace_name format a20;
select file_name,tablespace_name from dba_temp_files;

控制文件：
存放数据库名、创建日期、数据文件、日志文件、检查点、归档等信息，在启动时加载。
col name format a60;
select name from v$controlfile;

日志文件：
创建表空时可以设置nologing属性，不产生日志文件。
由LGWR进程写入
col member for a50;
select name from v$logfile;
1、非归档模式：重复循环写入（默认）
2、归档模式：不断增加日志文件，且中间会阻塞
通过v$database视图查看模式：
[archivelog, noarchivelog]
select dbid, name, log_mode from v$database
查看归档日志文件路径：
set pagesize 30;
show parameter log_archive_dest;
 
服务器参数文件：
show parameter
select name,value,ismodified from v$parameter;
select name,value,ismodified from v$parameter WHERE name='log_archive_dest';
修改服务器参数[alter system]：
alter system set db_block_s--------ize=4096;

密码文件：
orapwd 文件名	密码	用户数
orapwd file=e:\asdf.ora password=111111 entries=40
select name,value,ismodified from v$parameter WHERE name='remote_login_passwordfile';
-- EXCLUSIVE 只有一个数据库可以使用此密码文件
-- NONE 只有通过操作系统验证
-- SHARED 多个数据库实例都可以采用此密码文件验证

警告文件：
即警告日志文件，alert_orcl.log
查看参数值：
select name,value,ismodified from v$parameter WHERE name='background_dump_dest';
警告文件会越来越大，应该定期删除。

用户信息跟踪文件：
select name,value,ismodified from v$parameter WHERE name='user_dump_dest';





